
## [1] 淡灰色三棱柱形艾恩石
**效果：** 你可以为你的法术添加 次元 超魔，次元法术造成伤害时，你可以选择降低一半伤害，对于任何受到超过自身 HD 的伤害的目标，你可以将其传送 5 尺，方向由你决定，法术每比 1 环高出 2 个环位可以额外传送 5 尺距离，次元法术占用高于原本 2 个环位的法术位

**调谐：** 你可以在法术释放结束后调谐，临时发动次元超魔的效果

## [2] 银白色裂纹六面体艾恩石
**效果：** 当你超过 1 轮没有改变过位置，你免疫魔法

**调谐：** 受到法术效果时调谐，无视效果的条件立刻获得或失去魔法免疫

## [3] 黑色圆柱形艾恩石

**效果：** 你获得火器擅长和枪匠专长，但你不能制造火器和弹药

**调谐：** 以一个整轮动作调谐，一把 纳甘M1895左轮手枪 和一个装有 6d6 发金属定装弹的皮包将会传送到你的手上，并且你上一次通过这种方式获得的物品将会消失

## [4] 绛紫色条带形艾恩石
**效果：** 你的戒指奇物位增加一个

**调谐：** 以一个自由动作调谐，你每有一个戒指位未装备戒指至少一天，你就能免于一次调谐消耗，直到你的下一轮开始

## [5] 红黑色凹坑球面球形艾恩石
**效果：** 你可以为法术添加 星落 超魔，星落法术会尽量在目标处降下一颗陨石，造成 5d6 火焰伤害，在 10HD 时，这一伤害会变为 10D6 。星落法术占用高于原本 1 个环位的法术位

**调谐：** 添加超魔时进行调谐，变为添加 超级星落 超魔，超级星落法术会造成等量的钝击伤害

## [6] 深绿色疣状球面球形艾恩石
**效果：** 每当你身上的持续法术效果结束，你获得 法术环位*1d8 点治疗

**调谐：** 以一个移动动作调谐，对自身释放高等解除魔法，施法者等级等于 HD+4

## [7] 蓝色水滴形艾恩石
**效果：** 受到伤害时，你可以免于伤害，转而使用法术位来替代，必须使用 环位等于伤害/10 的法术位来抵挡伤害

**调谐：** 发动效果时调谐，你不失去法术位，转为获得对应法术位

## [8] 暗银色水滴形艾恩石
**效果：** 你受到的伤害不会超过 10+2*HD

**调谐：** 以一个移动动作调谐，你不会受到超过 10+2*HD 数量的伤害，持续 1轮/HD

## [9] 黑色正十二角星体艾恩石
**效果：** 你获得伤害为 1d12 的啮咬攻击，其在破武战技上拥有 +8 加值，在对金属物体造成破武伤害时，你会获得等同于造成伤害量的治疗。你可以以此方法对自己的手持物发动破武以获得治疗

**调谐：** 以迅捷动作调谐，啮咬攻击获得 +5 增强加值，并且在击破伤害减免和硬度时视为精金，持续 1轮/HD

## [10] 橙红色三棱锥形艾恩石
**效果：** 你的回合开始时，你获得等同于未消耗的藉机攻击次数的 *风林火山* ，当你发动攻击或受到攻击时，可以消耗所有的 *风林火山* ，使攻击检定或防御等级获得等量加值，攻击命中或是对方攻击失手会使你的对手引发你的藉机攻击

**调谐：** 消耗 *风林火山* 时调谐，你免于消耗并仍获得效果

## [11] 蓝灰色扁石形艾恩石 
**效果：** 以一个移动动作开启，你使用任何武器造成的每一次伤害检定，除第一次以外，都不会低于上一次用该武器造成的伤害检定。对于没有先后次序的伤害检定（如霰弹、灼热射线），同时造成的伤害检定取所有伤害检定中的最大值。持续到你的回合结束。

**调谐：** 开启效果时调谐，效果的持续时间延长到1d4轮

## [12] 透明四棱柱形艾恩石
**效果：** 你获得次元灵巧专长，以及类法术能力无限次对自己释放任意门、瞬发任意门，但是你通过这种方式进行任何传送都会使你获得可叠加的 10% 的失败概率（失败没有任何动作损失，但是会继续叠加失败概率）

**调谐：** 以一个移动动作调谐，重置传送失败概率

## [13] 褐色斡旋条纹球形艾恩石
**效果：** 15尺半径范围内的敌人在远离你时消耗双倍移动力，这一范围在5、10、15、20HD时会增长5尺

**调谐：** 以一个移动动作调谐，将引力变为改为斥力（范围内的敌人在靠近你时消耗双倍移动力）或将斥力变回引力
## [14] 红色十二面体艾恩石
**效果：** 你的体型增大一级，力量 + 4，体质 + 4，移动速度增加10尺，每轮开始时若你的体型小于大型，则会失去上述效果（这意味着你会再变小一级）并陷入的疲惫

**调谐：** 以一个移动动作调谐，使自己的获得变巨术的好处，施法者等级为你的HD
## [15] 银白色刃形艾恩石
**效果：** 你的AC获得 +4 闪避加值，并且每轮第一次偷袭时额外造成 4d6 点偷袭伤害（即使你没有偷袭能力），你邻接的格子每被占据一格，闪避加值和偷袭骰都会减少 1

**调谐：** 以自由动作调谐，你的每一次偷袭都可以造成额外偷袭伤害，直到下一轮开始
## [16] 深红色八面体艾恩石
**效果：** 每当你获得新的HD，你可以立刻使用一个大小为 24+2*HD 的骰池重置你的属性，在5、10、15、20HD时，你可以令一个属性分配到的骰子中最高的四个数值而非三个。你也可以选择不使用骰池得到的新属性

**调谐：** 减少一点调谐上限，重新发动一次效果，调谐上限会在你下次获得HD时恢复

## [17] 紫红色凸面立方体艾恩石
**效果：** 你可以移动动作在30尺内召唤一个魔法增幅装置，持续1分钟，当它受到来自你的法术的伤害时，会将伤害扩散至10尺半径范围内，被影响的生物可以通过与法术DC相同反射豁免以不受伤害。魔法增幅装置拥有20hp/HD，同时只能存在一个。

**调谐：** 以一个移动动作调谐，召唤一个魔法增幅装置，其不计入数量上限

## [18] 红色波纹条带卵形艾恩石
**效果：** 你释放的每个法术都会重复上一个法术的效果，上一个法术施法时间不能超过一轮，重复释放的法术只会选取合法的目标

**调谐：** 释放法术时调谐，在这次施法中忽略该艾恩石的效果

## [19] 淡黄色扁六面体艾恩石
**效果：** 你在AC上的所有护甲加值、盾牌加值、天防加值失效，并获得等量的 DR/精金

**调谐：** 以一个移动动作调谐，你不获得 DR/精金，转而获得等量的硬度，持续 10分钟/HD

## [20] 乳白色立方体艾恩石
**效果：** 取你所有属性调整值之和的1/4（向下取整），作为你每一项属性的属性调整值

**调谐：** 以一个移动动作调谐，暂时忽略所有的属性伤害/属性吸取，转而在对应属性上获得等量的炼金加值/环境加值，持续 1轮/HD

## ？

**效果：** 当你进行冲锋冲撞时，你的战技攻击检定 结果每超过目标的CMD 1点就可以将目标额外撞飞5尺。你也可以选择将目标击飞或击坠，每减少10尺撞飞距离就可以将目标击飞或击坠5尺，被击至坠地视为坠落。

**调谐：** 在发动效果时调谐，你的冲撞方向不再需要沿着冲锋方向，只需要与冲锋方向夹角小于90度

## ？

**效果：** 你的动物伙伴获得两个艾恩石位置

**调谐：** 在你的动物伙伴调谐时调谐，这次调谐消耗你的调谐次数而不是你的动物伙伴的的调谐次数

## ？

**效果：** 命中你至少 3 次的敌人对你的攻击失手时，他将引发你的藉机攻击，如果你的藉机攻击命中，你可以选择不造成伤害，而是让他立刻结束回合。你的行动轮开始时重新计算命中次数

**调谐：** 你的行动轮开始时调谐，本轮内触发效果所需的命中次数降低为 2 次


## ？

**效果：** 你获得炼金术士的 畸变之臂 科研发现，如果你已经拥有此科研发现，那么每轮一次，你可以用畸变之臂发动使用以下能力之一并且不需要任何动作：

* 承受 -5 减值进行一次卸武
* 承受 -5 减值进行一次阴招
* 承受 -5 减值进行一次次要天武攻击（如果在畸变之臂上有天生武器）
* 对 10 尺内的目标投掷一个炼金炸弹
* ？

你只能对未发现你的畸变之臂的目标使用该能力，你可以使用巧手/隐蔽技能或是其他手段隐藏你的畸变之臂

**调谐：** 回合开始时调谐，本轮内你可以使用每种能力各一次


## ？
**效果：** 无

**调谐：** 回合开始时调谐，你可以看到三条时间线，并选择其中一条作为未来

## ？
**效果：** 当你使用炼金炸弹造成伤害，平面上每有一个与目标位置邻接的方格因为地形阻挡而没有受到炸弹的溅射效果，炼金炸弹的伤害骰便增加 1d6 ，至多增加到原本伤害骰的 2 倍

**调谐：** 使用炼金炸弹时调谐，计算方格时，计算所有本可以受到溅射的方格而不止是邻接方格，同时伤害骰上限变为原伤害骰的 3 倍

## ？
**效果：** 你可以使突变药剂的持续缩短为剩余时间的 1% （每10min变为1轮），同时失去所有属性上的炼金加值，保留减值，并且根据突变药剂原本的效能获得以下能力：

* 每 2 点力量上的炼金加值使你的重击范围提高 1 点（不与其他增加重击范围的能力叠加）
* 每 2 点敏捷上的炼金加值使你在整轮攻击时获得一次额外攻击次数（不与加速术等类似的效果叠加）
* 每 2 点体质上的炼金加值使你获得 10 再生/-

**调谐：** 以一个自由动作调谐，将突变药剂的效果变回原状，并且持续时间变为剩余时间的 100 倍（每1轮变为10min）

## ？
**效果：** 准备或施展奥术法术时，你可以用 N 个 1 环法术位来准备/施展一个 N 环法术，你准备的法术可以超过你当前最高的环位

**调谐：** 调谐并发动效果，使效果可以对神术使用

## ？
**效果：** 选择以下一种能力：杀戮目标、挑战、战斗策略、制裁邪恶，掷先攻时，你会自动对随机一名敌人使用该能力，并且该效果结束后会对另一随机敌人使用该能力，直到你用此方式以外的方式使用该能力为止。自动使用的能力不会消耗你的每日使用次数

**调谐：** 效果发动时调谐，使此次发动以及后续传播时能力的等效等级 +4

## ？
**效果：** 当你使用魔魂壶时，你可以将魔魂壶设定为此艾恩石，只要这样做，你的灵魂和肉体都会进入魔魂壶中，并且此艾恩石会自动植入目标体内。魔魂壶在解除时其中的肉体会被放出，并且所有的灵魂会回到正确的肉体

**调谐：** 以一个整轮动作调谐，交换当前的肉体与魔魂壶中的肉体，并且此艾恩石自动植入当前的肉体当中

## ？
**效果：** 你可以将和你体型相同或是相差一级的树木连根拔起作为巨木棒使用，中体型树木的基础伤害为2D10，你可以正常使用比你体型大一级的树木进行攻击或投掷且不受任何减值，每颗树木在进行 5 次攻击后便会损毁

**调谐：** 将一棵树从手中存放到艾恩石或从艾恩石中召唤到手中，至多存放 10 棵树

## ？
**效果：** 你可以对 20 尺锥形范围释放蜂蜜喷吐，没有通过反射豁免的生物会如同受到绊足包效果影响，至多持续 4 轮，蜂蜜喷吐的冷却时间为 1d4 轮

**调谐：** 被蜂蜜喷吐影响的生物会获得 快速治疗2

## ？
**效果：** 你可以通过维持专注摇晃炼金试剂增强炼金炸弹的破坏力，每维持一轮专注，你的下一个炼金炸弹的伤害骰增加 1d6，至多维持等同于你智力调整值的轮数，你的行动轮结束时，若你没有成功维持专注，炼金炸弹将会爆炸，并对你造成直击伤害。

**调谐：** 成功维持专注时调谐，维持专注的轮数视为最大值

## ？
**效果：** 若你没有任何来自术士职业的可用法术位，在计算血统力量时，你额外获得等同于你术士等级的等效等级，你可以通过额外的等效等级获得新的血统力量

**调谐：** 以一个移动动作调谐，你获得上述好处，持续每HD 1 轮，但在持续时间内你无法使用来自术士职业的法术位

## ？
**效果：** 你每施放一个法术，获得等同于法术环位的临时生命值，这些临时生命值可以互相叠加，并且在你回复法术位时全部失去

**调谐：** 以一个整轮动作调谐，你获得等同于已消耗法术位数量的临时生命值，这些临时生命值的性质与效果获得的相同

## ？
**效果：** 当你处于自然变身状态下，你变形的目标和你的动物伙伴的种族相同，并且你和你的动物伙伴的体型也相同时，你们共享各自所拥有的艾恩石

**调谐：** 使用自然变身时调谐，在这次自然变身的持续时间内，如果满足效果的发动条件，你和动物伙伴在决定艾恩石效果时 HD 视为两者 HD 之和

## ？
**效果：** 你获得 5 个任意你所拥有的施法者职业的 1 环法术位

**调谐：** 以一个整轮动作调谐，回复每 2HD 1 个 1 环法术位

## ？
**效果：** 当你准备法术时，你可以为法术添加 命运 超魔，当你使用 命运 法术时，你将会从所有命运法术中随机选择一个施放，你所有准备的命运法术必须拥有相同的施法时间，并且你同时只能在每个环位准备 1 个命运法术。命运法术占用比原法术环位低一环的法术位，你不能在 0 环准备命运法术

**调谐：** 准备法术时调谐，你可以在 0 环准备 1 个命运法术

## ？
**效果：** 当你处于睡眠状态时，你每轮可以正常行动，获得 30 尺范围的盲视，在AC上获得 +6 的闪避价值，并且不被视为无助，你可以随时唤醒自己，你至少需要 1 分钟才能进入自然睡眠，任何原本可以唤醒睡眠的方式仍会将你唤醒

**调谐：** 以一个移动动作，你进入魔法睡眠，如同受到“睡眠术“的效果，同时你获得”梦之衣“的效果，持续每 HD 1 轮

## ？
**效果：** 当你处于狂暴时，你可以额外消耗 1 轮狂暴时间，以移动动作发出一声咆哮，距离你 30 尺内的生物会受到等同于你力量值的音波伤害，通过 DC 为 10 + 1/2HD + 力量调整值的强韧豁免可以使受到的伤害减半

**调谐：** 发出咆哮时调谐，强韧豁免失败的生物还会震慑 1 轮

## ？
**效果：** 力量调整值和敏捷调整值之和比你的力量调整值低的生物在面对你的攻击时AC无法获得盾牌加值，力量调整值和敏捷调整值之和比你的敏捷调整值低的生物在面对你的攻击时AC无法获得闪避加值

**调谐：** 以一个移动动作调谐，效果变为：力量调整值比你的力量调整值低的生物在面对你的攻击时AC无法获得盾牌加值，敏捷调整值比你的敏捷调整值低的生物在面对你的攻击时AC无法获得闪避加值，持续每HD 1分钟

## ？
**效果：** 你可以选择使被你的武器或法术伤害而生命值低于 0 的生物陷入永恒静滞至多10轮，你可以随时解除他的永恒静滞状态

**调谐：** 发动效果时调谐，你可以使目标陷入永恒静滞至多 10 天

## ？
**效果：** 你对毒素和疾病的豁免获得 +4 加值

**调谐：** 以一个移动动作调谐，获得移除疾病和中和毒素的效果，并且恢复每HD 1d8 点 HP

## ？
**效果：** 你的基础陆地移动速度增加 10 尺

**调谐：** 以一个迅捷动作调谐，你的基础移动速度增加 300 尺，持续 1 轮

## ？
**效果：** 当你成功进行法术反制时，若反制的法术在你的自发施法职业的已知法术中，作为法术反制动作的一部分，你可以立刻释放一次这个法术并且不消耗法术位，法术的施法时间不能超过一个标准动作

**调谐：** 如果你反制的法术是一个应用了超魔专长的法术，那么你可以通过调谐在施放法术的时候应用同样的超魔

## ？
**效果：** 当你以准备动作声明反制某个具体法术，并且成功反制时，你能进行一个额外的准备动作，但是只能通过准备动作来反制法术

**调谐：** 声明准备动作进行法术反制时调谐，无需声明反制具体法术也可以应用以上效果

## ？
**效果：** 当你拥有宿敌加值的种族超过 5 个，你的所有攻击获得 +1 宿敌加值，当你的宿敌种类达到 10、15、20个时，此宿敌加值 + 1
 
**调谐：** 以一个迅捷动作调谐，使此宿敌加值能够与原本的宿敌加值叠加，持续每 HD 1 分钟

## ？
**效果：** 每当你获得新的 HD ，你会根据前两个 HD 之间进行过的战斗对某个种族获得 +1 宿敌加值，但不会超过你的最高宿敌加值

**调谐：** 使用“即刻仇敌”时调谐，你的目标的种族将成为下一个增加宿敌加值的种族

## ？
**效果：** 这个艾恩石只对作为魔宠的生物生效，你将会晶体化，获得 DR5/钝击 和音波弱点，免疫射线，你的主人对你使用射线法术将会使射线分为 2 束，能够分别攻击 2 个敌人

**调谐：** 以一个整轮动作调谐，你变为棱镜实体，获得 20 硬度，穿过你的射线可以分为 7 束，进行任何动作会结束这一效果

## ？
**效果：** 你获得硫磺火吐息，这是一种冷却时间为 1d6 轮的喷吐武器，能够对 30 尺线性范围的生物造成每HD 2D6 点火焰伤害，但是目标每距离你超过 10 尺伤害就会降低一半，通过 DC =10 + 1/2HD 的反射豁免的生物可以减免一半伤害，被你擒抱的生物无法通过豁免

**调谐：** 以整轮动作调谐，你的硫磺火吐息造成额外 2d6 点伤害，持续至多 24 小时或直到你回复调谐次数为止

## ？
**效果：** 你可以用威吓检定取代一个针对单体的影响心灵的法术的意志豁免，若检定结果高出原 DC 10 点，你可以反制该法术的一切效果，若检定高出原 DC 20 点，你可以反转该法术，这个能力对每个生物只能生效一次

**调谐：** 受到一个针对单体的影响心灵的法术的影响时进行调谐，你可以无视每个生物只能生效一次的限制

## ？
**效果：** 你失去所有来自忍者职业的BAB，并且获得忍者职业等级 3 倍的空手道，你可以将空手道按照如下方式分配

* 每 1 点空手道使你的攻击检定获得 +1 加值
* 每 1 点空手道使你获得 3 HP最大值
* 每 1 点空手道使你的伤害骰获得 +1 加值
* 每 2 点空手道使你获得 1d6 偷袭
* 每 2 点空手道使你获得 1 战斗专长
* 每 5 点空手道使你可以通过消耗气在全力攻击时额外攻击一次

每当你获得新的忍者等级，你可以重新分配你的空手道，你至多在一个选项上投入等同于你的忍者等级的空手道

**调谐：** 以一个整轮动作调谐，重新分配除了战斗专长以外的空手道

## ？
**效果：** 你获得 2 点额外调谐，但是在决定艾恩石效果和调谐时，你的 HD 视为 1


**调谐：** 以一个移动动作调谐，你获得 2 点调谐，并且会在你的回合结束时失去这些调谐，你每轮至多调谐此艾恩石一次

## ？
**效果：** 处于困惑状态时，你的力量获得 +12 内在加值，同时你获得行动自由和心灵屏障的好处

**调谐：** 困惑掷骰时调谐，你可以压制困惑状态 1 轮/HD

## ？
**效果：** 处于石化状态时，你在自己的回合仍被视为活物，并且可以进行一个标准动作，你仍然拥有和石化状态下相同的硬度，并且免疫大多数对物品无效的效果，但是你的基础陆地移动速度减半，且敏捷被视为 0

**调谐：** 以一个标准动作调谐，你能够摆脱石化状态，如同受到解锢术的效果作用

## ？
**效果：** 选择以下能力之一：狂暴、吟游表演、引导能量、圣疗、堕落之触、热忱、气池、奥能力池、奥能源泉、炼金炸弹、勇毅、时髦，你获得 2 次额外每日使用次数

**调谐：** 以一个迅捷动作调谐，对于你选定的能力，你回复 1 次每日使用次数，并且在之后的每一轮开始时，你都会回复每日使用次数，回复量等于调谐生效的轮数，至多持续每HD 1 轮。在你的回合结束时，若每天使用次数超过原本的上限，调谐效果结束。调谐效果结束时你失去所有每日使用次数

## ？
**效果：** 你可以把标准动作换成 2 个移动动作

**调谐：** 通过调谐，你可以把标准动作换成 4 个移动动作

## ？
**效果：** 你在使用夺取飞箭时可以使用气灌飞矢来取代原本的投掷攻击，这次攻击将保留箭矢原本的伤害，额外附加上气灌飞矢的伤害

**调谐：** 以直觉动作调谐，直到你的下一轮开始，你可以消耗藉机攻击次数来发动拨挡飞剑能力

## ？
**效果：** 你可以为法术添加 幻痛 超魔，幻痛法术的效果和强效法术相同，但是仅对法术造成的伤害有效，但是幻痛法术造成的伤害会在一轮后变为等量的治疗（性质如同快速治疗），幻痛法术占用和原法术相同等级的法术位

**调谐：** 施放幻痛法术时调谐，你可以让幻痛法术不造成治疗，或是用临时生命取代幻痛法术造成的治疗

## ？
**效果：** 进行法术打击时，你可以用 CL 取代 BAB，攻击检定可以获得法术专攻的加值，伤害检定可以获得法术专精的加值

**调谐：** 进行法术打击时调谐，效果提供的好处将持续到你的下一次法术打击

## ？
**效果：** 你可以以迅捷动作结束自己身上一个带来士气加值的效果，并对 15 尺内的除自己以外的生物造成每点士气加值 1d4 点火焰伤害，要发动这个能力，该效果必须有持续时间（如“英雄气概”法术）或可以结束（如狂暴），且带来的士气加值不能有发动前提（如“移除恶心”）。如果效果带来的士气加值可变（如“彪勇骑冲”法术），那么以发动能力时的效果为准

**调谐：** 发动效果时调谐，你可以同时结束复数个能力，但是对于相同检定上的士气加值只会计算所有效果中最高的那个

## ？
**效果：** 如果一个专长名字中所有的单词都在你已经拥有的专长名字中出现过，那么你视为满足此专长的先决条件（例：同时拥有晕眩法术和推进强袭可以满足晕眩强袭的先决条件）

**调谐：** 以一个移动动作调谐，你可以临时获得一个战斗专长，如同使用了“千招百式”能力，持续 1 分钟

## ？
**效果：** 你免疫晕眩，但对震慑效果的豁免 -4

**调谐：** 以一个移动动作调谐，效果变为你免疫震慑，但对晕眩效果的豁免 -4，你也可以通过调谐变回原来的效果

## ？
**效果：** 你为“克敌机先”添加的超魔会影响应用了法术效果的攻击，就好像那是一次施法一样

**调谐：** 施放“克敌机先”时调谐，作为“克敌机先”法术的一部分，你可以进行一次攻击

## ？
**效果：** 你获得一个镜影，如同“镜影术”的效果，这个镜影会在每轮开始时重新生成

**调谐：** 进行近战攻击时调谐，你可以在攻击前让镜影进行一次虚招，如果虚招失败镜影将消失。你可以消耗气而不是调谐次数来进行调谐

## ？
**效果：** 你的猛力攻击永远处于开启状态，不再降低攻击检定，而是降低等量的BAB，猛力攻击提供的伤害加值翻倍

**调谐：** 以一个自由调谐，你可以开启一个额外的猛力攻击，与原效果叠加，你可以在任何时候结束这个效果

## ？
**效果：** 你的吟游表演会在余音绕梁持续的最后一轮提供 2 倍的加值

**调谐：** 以一个迅捷动作调谐，你当前生效的所有吟游表演提供的加值翻倍，持续到你的下个回合开始

## ？
**效果：** 消耗一次引导能量次数，你可以将受到你引导能量作用并且未通过豁免的生物传送至以你为中心的对称位置，如果目标位置并不能容下该生物，尝试会失败，并且不会消耗引导能量次数

**调谐：** 启动效果时调谐，你可以对所有受到你引导能量作用并且未通过豁免的生物发动效果

## ？
**效果：** 你的所有攻击重击范围额外提高 2 点，这会在其他影响重击范围的效果之后计算，但其重击倍率 - 1

**调谐：** 以一个迅捷动作调谐，你的重击范围变为 11~20，但重击倍率为 0.5，持续 1 轮/HD，或直到你用一个迅捷动作结束为止

## ？
**效果：** 被你的武器或法术杀死的生物会在其原本占据范围内留下倒影，你可以自动吸收自己占据范围内的倒影，获得每 HD 1 点 临时生命，并且使你的攻击和伤害获得 +1 的增强加值，施法者等级 +1 ，该加值可以与自己叠加，持续到你的下一轮结束。倒影会在任何一个回合结束时消失

**调谐：** 以直觉动作调谐，你可以吸收30尺范围内所有倒影，然后使已经获得的好处额外持续 1 轮

## ？
**效果：** 每当你调谐一个艾恩石时，这个艾恩石获得被调谐的艾恩石的效果并失去上一个获得的效果（若有）

**调谐：** 以一个移动动作调谐，该艾恩石的效果不会变化直到下一天开始，你也可以通过调谐停止该状态

## ？
**效果：** 你在奔跑时可以至多穿越 5 尺厚的固体，能够阻挡虚体的固体也能够阻止这一效果

**调谐：** 开始奔跑时调谐，你可以随意穿过固体，但如果你在实体占据的空间结束移动，你会如同传送到实体占据的空间一样被挤开并受到伤害

## ？
**效果：** 风速的攻击减值和失手惩罚同样会影响对你进行的近战攻击，但是风力会视为减小一级

**调谐：** 以移动动作调谐，你获得无相之风的效果，持续 1轮 / HD

## ？
**效果：** 当你邻接的生物不超过 1 个或不少于 5 个，你可以进行一次五尺快步，你结束移动的位置必须和 3 个生物邻接

**调谐：** 使用效果进行五尺快步时调谐，你可以移动等同于你陆地移动速度的距离

## ？
**效果：** 你所有手持的武器和盾牌获得额外 1 点增强加值

**调谐：** 以整轮动作调谐，你可以至多消耗 4 点调谐，使额外增强加值等同于消耗的调谐数，持续 24 小时或直到你回复调谐次数

## ？
**效果：** 你始终处于爱与和平的效果下，你可以施法但不能用法术造成任何有害效果，你的施法者等级获得 +4 加值，你的引导能量、圣疗、吟游表演的等效等级 +4，爱与和平的效果不会改变你的思维

**调谐：**

## ？
**效果：** 如果你没有在本轮使用同名武器进行过藉机攻击，那么你的藉机攻击不消耗藉机攻击次数

**调谐：** 进行藉机攻击时调谐，你可以进行若干次攻击，只要你没有在本轮使用同名武器进行过藉机攻击

## ？
**效果：** 当你释放造成有害效果的范围法术，并且以自身为中心时，你可以以迅捷动作施法，如同搭配了法术瞬发超魔一般。如果该法术有持续时间，那么在持续时间内它会保持以你为中心并移动。如果你以任何方式（除了调谐）将自己排除在外，那么你不能发动上述效果

**调谐：** 施法时调谐，你可以将自己排除在法术效果外（如同以法术抗力抵抗），并且仍然发动效果

## ？
**效果：** 使用破敌能力时，你可以同时激活复数个破敌效果，他们的额外伤害叠加，会同时消耗破敌轮数

**调谐：** 开启破敌时调谐，这些破敌的增强加值也叠加，但是每个额外的破敌只提供 +1 增强加值

## ？
**效果：** 你可以通过增加 1 个对立学派来获得每环 1 个额外的学派法术位

**调谐：** 花费 10 分钟调谐，你可以增加 1 个对立学派或是减少 1 个对立学派，并获得或失去等量的学派法术位，已经准备的法术不会受到影响

## ？
**效果：** 在考虑效果的目标时，你可以做如下调整：
* 将体型小于自己的类人生物视为异怪
* 将体型大于自己的类人生物视为精类
* 将魅力低于自己的类人生物视为泥怪
* 将智力低于自己的类人生物视为动物
* 将敏捷低于自己的类人生物视为植物
* 将体质低于自己的类人生物视为构装体
* 将 HD 低于自己的类人生物视为虫
* 将 HD 高于自己的类人生物视为龙

**调谐：** 以一个自由动作调谐，你可以将阵营在某个轴上与自己相反的类人生物视为对应的阵营子类的异界生物，持续每 HD 10 分钟

## ？
**效果：** 你失去四个不同环位的法术位，并且让你的魔宠学会四个对应环位的法术，这些法术必须是你已知的，并且不能包含贵重的法术材料。你的魔宠能够以类法术能力使用这些法术（每日 1 次）

**调谐：** 以一个整轮动作调谐，你的魔宠恢复上述类法术能力的使用次数

## ？
**效果：** 你将一个法术位转化成回荡法术位，回荡法术位每被使用一次，同一天内用回荡法术位准备或施放的法术 CL+2

**调谐：** 以一个迅捷动作调谐，你可以将另一个法术位转化成回荡法术位，持续 24 小时或直到你回复调谐次数为止

## ？
**效果：** 当你获得一个天生武器，你可以选择放弃这个效果，转而使你已经拥有的同名天生武器获得强化，使其造成等同于所放弃的天生武器伤害骰的额外伤害，此额外伤害会随你的体型变化，但不会超过中体型时的伤害

**调谐：** 以一个迅捷动作调谐，额外伤害受到体型调整时不再有最大限制，持续 1 轮/ HD

## ？
**效果：** 你获得每日一次以类法术施展 火种术 的能力，并且将以下选项添加到火种术的效果中：
* 辣椒手雷：如同橡实手雷，但是伤害骰提升至 1d6，并且同时攻击 100 尺直线范围内的所有生物
* 樱桃炸弹：如同冬青浆果炸弹，但是伤害提升 1d6


**调谐：** 施放火种术时调谐，将以下选项添加到火种术的效果中：
* 玉米加农：如同橡实手雷，但是在持续时间内可以无限使用，每个玉米加农在使用后有 1 分钟冷却
* 毁灭菇：如同冬青浆果炸弹，但是只能制造 1 个，造成 10 倍伤害


## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**

## ？
**效果：**

**调谐：**