# 玩家指南

## 资源概述
&emsp;&emsp; 基于时代背景，有一些职业选项、专长、法术还尚未诞生，在描述中提到特定文化（如乌斯塔拉夫决斗者）或尚未出现的神祇（如艾奥梅黛）的资源将被禁用。

**资源范围：** 除了位面冒险，异能冒险以外的大书，加上四个战术箱和武器大师手册防具大师手册，以及一本自选小书

**初始种族：** 见下文模组背景

**初始属性：** 必须使用 `4D6K3` 的方式决定属性

**购物范围：** 不能购买任何魔法物品

**额外规则：** 

* 不采用背景特性（APG）规则
* 采用额外规则：魔法之陨（见下文）
* 采用额外规则：艾恩石狂潮（见下文）
    



## 模组背景

&emsp;&emsp;底栖魔鱼对阿兹兰特人的惩罚让整片大陆化为一片焦土，存活下来的生物和社群寥寥无几，经历了不知多久的暗无天日的日子之后，*地表*上也仅有以下物种形成了具有影响力的社区：

**矮人：** 矮人大部分长居地底，几乎没有受到天坠的影响，如今他们漫长的寻天之途已经看到了第一缕曙光，部分矮人已经在大陆上建立了聚居地。

**精灵：** 精灵中不乏能够使用强大法术的施法者，他们保护了自己的族群，但社群发展却受限于环境的破坏和自身的繁衍能力，如今他们仍然偏安一隅，致力于恢复本地的环境。

**半身人：** 就算天掉下来，也总有一些幸运儿能活下去，而半身人中的幸运儿尤其多，多到活下来的半身人聚在一起就足以重新建立一个社群

**人类：** 人类是天坠之后出现的新兴种族，没有人知道他们从何而来，他们和阿兹兰特人有很多相似之处，但是在各方面都略逊一筹。他们是如今格拉里昂人口规模最为庞大的种群，并且在其他种族的聚落也常能看到他们的身影。

**半精灵：** 精灵和人类作为社群规模最大的两族，联系也最为紧密，而且人类似乎与精灵在某些地方莫名相似，这使得两族之间通婚的不少。半精灵继承了人类的多元和探索精神，是精灵探索这片废土的主要力量。

&emsp;&emsp;玩家只能从以上五个种族中选择，并且在选择替换种族能力时不能选择于大型聚居地有关的替换能力。选定的种族并不一定会永远伴随你的角色，在游戏过程中玩家可以获得改变种族的机会，转变为某些种族会直接影响阵营偏向。

## 额外规则：魔法之陨
&emsp;&emsp; 伴随着天空的堕落，格拉里昂几乎陷入了永久的黑暗，如今天空的尘埃已经散去，但是奥术能量的散逸和神祇声音的衰微却不见恢复。施法者处于艰难时期，多数强大的法师要么筑起高塔，要么藏于深山，或是建造地城以保护自己的财富。

**法术位回复量减少：** 现在施法者每日只能回复相当于属性修正值带来的奖励法术位的数量再加上每环各一个法术，所有未被准备的法术位不会在第二天被浪费

**奥数准备施法者：** 奥数准备施法者1级时和每次升级时不再能获得新的已知法术（但你仍然能够通过抄写其他人的法术书来获得法术），1级选择奥数准备施法者作为职业的角色会自动获得一本上面写了一些随机法术的法术书。

**神术准备施法者：** 神术准备施法者仍然能够准备所有神术，每次准备必须在每个有效的法术位上准备法术。

**自发施法者：** 自发施法者在升级获得可知法术时，必须为新环位选择5个法术选项，并从中随机获得一个，之后每次获得同环位的可知法术时从剩余的选项中随机获得一个，如果获得了超过5个可知法术，则之后获得的法术可以任选

&emsp;&emsp;本模组对施法者进行巨大削弱，但是同时会提供大量的施法者资源，施法者不会变得弱小，除此之外，在魔法式微的世界中，对法术的反制对策也会更缺乏，使施法者的发挥空间更为广大。

## 额外规则：艾恩石狂潮
&emsp;&emsp;巨大陨石在撞击地表后，化成了无数的小型石块，分散到大陆各地，对于艾恩石稍有了解的人一眼就能看出，这些石块便是艾恩石，这令这颗陨石的真实身份成为了一个更深的谜团。

**装备艾恩石：** 若想发挥艾恩石的效果，你必须通过一个耗时 1小时 的手术，将艾恩石与体内的血管连接在一起，这一手术需要通过一个 `DC 25` 的医疗检定，失败则一天之内不能重试，你可以用同样的手术取出艾恩石。每个生物最多同时装备 `3` 枚艾恩石，只有最先装备的艾恩石才能生效。

**艾恩石效果：** 当你装备了艾恩石，艾恩石的效果就会发动，有每日次数限制的艾恩石在装备之后第二天才能发动。对于有持续效果的艾恩石，一旦艾恩石被去除，持续效果也将即刻失效。

**艾恩石调谐：** 艾恩石可以通过调谐发动一些额外效果，每个生物每日可以发动调谐的次数为 `1+最低的属性调整值`，调谐次数不受属性的临时调整影响。

&emsp;&emsp;仅限1级角色，在创建角色时可以获得一颗强大的艾恩石，骰3d20并选取其中之一以决定获得的艾恩石，详见《初始艾恩石》。

